# Script（场景脚本）

---

## 定义

**场景脚本文件**是用于控制场景变化的以```.reg```作为后缀的文本文件，能够控制背景图片、字幕文本、配音音频、BGM音频等等的播放及更换，用于向引擎标识什么时候该放什么背景、显示哪个人物、播放哪一句台词等等，可以说是整个内容的核心。

---

## 文档

> [!WARNING]
> 为了避免可能的编码错误问题，我统一们规定要求脚本文件的编码为```UTF-8```！

一个脚本由一个位于开头**标识块**和若干**剧情块**组成。**块**之间由一行空行分隔。

每一行的开头可以使用```#```作为注释标识符，引擎在读取脚本时会忽略该行。

---

### 标识块

**标识块**用于记录该脚本的相关信息，以便引擎读取并对脚本做出对应的操作。

其中**第一行**为```协议版本```，用于区分不同版本标准的脚本。其格式为```%version X```，其中```X```为一个整数，表示当前脚本的协议版本。

---

### 剧情块

**剧情块**用于记录整个故事的剧情发展以及当下的场景变换，由若干行组成，每一行都包含一条**操作**，**操作**用来控制场景变化。

以下是各种操作以及对应的用法：

* #### 背景图：

* * ```@bg bg1|0.1|0.2|1.5```：其中```@bg```为播放背景图片的标识符（也可以使用@cg，功能一致，只是为了在脚本上作出区分），用**竖线**```|```分割各个部分：

* * ```bg1```为用作背景图片的png图片文件，该文件应该被放置在根目录的```source/background```文件夹下,

* * ```0.1|0.2|1.5```分别是x，y，缩放倍数，用于自定义背景的图片位置与大小，可**同时为空**（```|```**可删除**）。

* #### BGM：

* * ```@bgm bgm2```：其中```@bgm```为播放背景音乐的标识符，```bgm2```为用作背景音乐的ogg音频文件，该文件应该被放置在根目录的```source/bgm```文件夹下。

* #### 配音：

* * ```@voice rir|fem_rir_3```：其中```@voice```为播放台词配音的标识符，用**竖线**```|```分割各个部分：

* * ```rir```是角色名字,

* * ```fem_rir_3```为用作台词配音的ogg音频文件，该文件应该被放置在根目录的```source/voice```文件夹下。

* #### 字幕：

* * ```旁白“壬戌之秋，{nns}七月既望”```：该条操作由**中文双引号**```“”```分隔成两部分：

* * 前半部分为显示的说话者名称，后半部分（中文双引号内部分）为台词字幕，可以不添加说话者，

* * ```{nns}```可以指定文本换行（最多显示**三行**文本）。

* #### 立绘及表情：

* * ```@fg rir|z1|rir_z1b0200|b0059|0|1000```：其中```@fg```为显示立绘的标识符，用**竖线**```|```分割各个部分：

* * 其中```rir```是角色名字,

* * ```z1```是立绘的远近关系，

* * ```rir_z1b0200```是立绘身体的png图片文件，

* * ```b0059```是立绘表情的png图片文件，

* * ```0```代表立绘位置（从左到右，分别为-2，-1，0，1，2），

* * ```1000```为delay延时，可以将此操作**延后**指定毫秒。延时可**为空**（```|```**可删除**）。

* * 关于立绘的具体设计与使用，请查阅[配置文件文档](how_to_use_config.md)

* #### 动画：

* * ```@move rar|z1|rar_z1a0200|z1a0041|-2|nod|3|4200```：其中```@move```为显示动画的标识符，，用**竖线**```|```分割各个部分：

* * 前几部分的内容需要与做出动画的立绘立绘**保持一致性**，

* * ```nod```代表点头动作，除此之外还有```tox```动作（x是位置，可以使立绘转移位置，比如to2），

* * ```3```代表动作的循环次数，-1为无限循环，

* * ```4200```为delay延时，可以将此操作**延后**指定毫秒。延时可**为空**（```|```**可删除**）。

* #### 标签：

* * ```@label test```：其中```@label```为标签操作的标识符，后面是标签名称，**同一**脚本内标签名称**不可重复**，可用作选择与跳转。

* #### 跳转：

* * ```@jump ky01:start```：其中```@jump```为跳转操作的标识符，用**英文冒号**划分结构：

* * ```ky01```是脚本文件，```start```是标签名。

* * 脚本文件**为空**时（需保留**冒号**），自动跳转至**本脚本**的标签；

* * 标签名**为空**时，自动跳转至**所指脚本**的```start```标签。

* #### 选择分支：

* * ```
    @choose 3
    test
    选择1 :start
    选择2 ky02
    选择3 ky01:test
    ```
* * ```@choose```为选择操作的标识符，后面的数字```3```为该分支的选择数量。```test```为该选择支的名字，可以自定义，用作履历以及存档显示。下面数行是选择内容，前面的文本为选择支的描述，后面是跳转逻辑，与```jump```操作的逻辑**一致**。
